Epod. ¹2.
34.

Str-⁴ 53.

Ant. 3,
49.

55.

84 NEMEA.

filii robur impedivit Pythone periculum faeere Olympiaeque
certaminum. Per enim ipsam jurisjurandi religionem (asse-
vero) : mea quidem sententia, ad Castaliam et ad arborosum
profectus collem Saturni, honorificentius quarn pugnantes
adversarii rediisset, — quinquennale festum ab Hercule in-
stitutum celebrans, redimitusque comam purpureis frondibus.
Sed mortalium alium quidem vana gloriatio felicitate deji-
cere solet3 alium vero contra, robori nimium diffidentem,
propriis privat bonis, manu trahens retro, animus audacia
carens. — Agnoscere admodum facile erat Pisandri priscum

'¹ sanguinem Spartani: ab Amyclis enim (ille) venerat cum

Oreste, AEolum exercitum aere-armatorum huc (Tenedum)
adducens: et ad Ismeni fluenta admixtum (sanguinem) Me-
lanippi avi materni. Priscae autem virtutes — recuperant,
(etsi) per (aliquot) hominum generationes vicissitudinem ex-
pertae, robur. Continue vero neque nigra fruges edere so-
lent arva3 nec arbores amant omnibus annorum recursibus
florem odoratum ferre copia parem (pari copia), sed per vices.

ν. .Sic et mortale genus ducit — Fatum. At a Jove homini-

bus certum non contingit (de eventu) signum. Et tamen
in superbia incedimus resque multas molientes. Illigata
enim sunt impudenti spe membra (homines), providentiae
vero (futuri) longe absunt viae. ,Utilitatum autem oportet
modum venari (sectari, tenere); appetere vero, quae quis
assequi non possit, gravis insania est.

 

