Str. 3.
47.

Ant. 3.
55.

Epod. 3.

0.).

Str. 1.

88 ISTHMIA.

dami filii honores assecuti sunt. Etenim non ignara vestra
est domus neque chorearum, o Thrasybule, amabilium, ne-
que mellisonorum cantuum. -Neque enim scopulus, neque
ardua via est, si quis illustrium ad virorum aedes adducat
munera Heliconiadum. Utinam, (etsi) longe jacto-disco,
jaculet tantum, quantum indole Xenocrates homines suavi
superavit. Verecundus erat inter cives versans, — equo-
rumque-alturam curans universae Graeciae ritu3 et ad deorum
epulas studiose-accedebat omnes, neque unquam hospitalem
procella irruens contraxit velum circa mensam, sed trajecit
(ille) ad Phasin quidem aestate, hieme ³* vero navigans Nili
ad ripas (h. patebat quam latissime ejus hospitalitas). —Ne
nunc, si quidem invidi sensus mortalium mentes obsident,
neque virtutem sileat (Thrasybulus) paternam, neque hosce
hymnos3 quandoquidem non, ut otiose quiescant‚eos elabo-
ravi. Haec, Nicasippe, expone, quando ad hospitem meum
familiarem veneris.

ISTHM. ΙΙΙ.
MELISSO ΤΗΕΒΑΝΟ,

QUADRIGIS.

Sl quis hominum, felicitatem-nactus aut per illustria certa-
mina aut vi divitiarum, cohibet animo tetram insolentiam 3

dignus is est praeconia civium adipisci. O Jupiter, magnae
enim virtutes mortalibus contingunt beneficio tuo, vivitque
diuturnior felicitas reverentium (te, piorun1)3 perversis vero

,lm ιι. mentibus non aeque perpetuo florens adest. — Inclitis vero

facinoribus (ut) sua praemia (constent‚) fas est celebrare vi-
rum strenuum, fasque choreas-ducentem blandis hymnis ex-
tollere. Est vero et geminorum certaminum Melisso sors,

⁸ At v. Nor.

 

