CARMEN Vll. 95

iuter athletas, esse Naxiam, lapides inter aliOS, aeris- —domi-
tricem cotem. Rigabo eos Dirces pura aqua, quam alte· --suc
cinctae filiae aurea· -veste- ornatae Mnemosyncs produxerunt
juxta bene muratas Cadmi portas.

 

lSTHM. vll.
STREPSIA 1)AE ΤΗΕΒΑΝΟ,

PANCRA'rlo.

QUONAM priscorum, ο beata (dea) Theba, decorum patrio· sm 1,
rum maxime animum tuum oblectasti? Num {ereis-cymba-

lis-strepentis assessorem Cereris quando comatum in lucem
edidisti Bacchum ? an aurum media nocte ningentem quum-
excepisti praestantissimum deorum (Jovem)‚ — quando Ane.9.
Amphitruonis in foribus stans (domum ingressus) uxorem
convenit Herculeo semiue? an quum Tiresiae sollertibus
consiliis? an quum Iolao rei-equestris-perito? an Spar-tis
(Thebanis) invictis-hasta (animum oblectasti)? an quum

acri Adrastum ex tumultu belli remisisti, orbatum - innu- Er· ῃ,
meris sociis, ad Argos equestre? an Doricam coloniam
quando firmo constituisti talo (firma collocasti sede) Lace-
daemoniorum? ceperuntque Amyclas AEgidae tui filii (The-
banorum tribus) oraculis Pythicis? Enimvero antiquum
obdormiscit decus, immemoresque (ejus) fiunt mortales, —-
quicquid non sapientiae florem summum (poetae artem ex· sir. 2.
quisitiorem) assecutum fuerit, ut inclitis carminum rivis ²5·
(libationibus) admisceatur (carminibus celebretur). Cho-
reas-institue igitur, dulcisono cum hymno, etiam Strepsiadae.
Reportat enim ex Isthmo victoriam pancratii, roboreque
stupendus adspectuque formosus 3 habetque virtutem non
deteriorem corpore; -- illustraturque per violaceis-comis· Anne.

